Soal Latihan

### 2021-10-20 Semester I/Analisis Numerik Lanjut/latihan/readme.Rmd
v
jj

data.frame(x,y) %>%
  ggplot(aes(x,y)) +
  geom_line(color = "blue") +
  theme_minimal() +
  labs(title = "Fungsi f(x)")

@@

>>>>

data.frame(x,y) %>%
  ggplot(aes(x,y)) +
  geom_line(color = "blue") +
  theme_minimal() +
  labs(title = "Fungsi f(x)") +
  geom_hline(yintercept = 0,color = "black")

@@

Terlihat dari gambar di atas bahwa akar persamaan terletak di antara $[0.25,0.5]$.

Pemilihan selang ini menjadi hal terpenting bagi metode _Bisection_ agar hasilnya konvergen.

Mari kita selesaikan:

```{r,message=FALSE,warning=FALSE}
# informasi awal
a = 0.25
b = 0.5
iter_max = 100
tol_max = 10^(-5)
i = 0

hasil = data.frame(n = NA,a = NA,b = NA,c = NA)

while(i <= iter_max && (b-a)/2 > tol_max){
  p = a + ((b-a)/2)
  FP = f(p)
  FA = f(a)
  FB = f(b)
  hasil[i,] = list(i,a,b,p)
  if(FA*FP < 0){b = p} else {a = p}
  i = i+1
}

hasil
```
